Адресация позволяет указать источника и получателя данных. Для слоя L2 получатель и отправитель идентифицируются MAC-адресами, для L3 — IP-адресами, для L4 — портами.
 
Что касается MAC-адресации, вам достаточно знать, что в большинстве случаев физический интерфейс имеет уникальный MAC-адрес, состоящий из 6 байт.  
  
Что касается IP-адресации, тут всё немного интереснее. Начнём с того, что всего возможно 2^32 IP-адресов, но количество допустимых IP-адресов хостов меньше, а глобальных (IP-адресов, видимых в интернете) ещё меньше. Попробую объяснить, почему так происходит.  
  
Интернет проектировался как множество соединённых компьютерных сетей, хосты которых взаимодействуют между собой.  
  
Для идентификации сетей используется то же адресное пространство, что и для идентификации интерфейсов хостов. Как это реализуется?

Каждый IP-адрес — это последовательность из 32 бит. Первые n-бит в IP-адресе несут информацию о том, к какой сети принадлежит IP-адрес, оставшиеся биты — это уникальный адрес внутри этой сети. Однако адреса, у которых все биты 0 или все биты 1 имеют особое значение. Если все биты 0 — это сеть, если 1 — это широковещательный адрес.

Например, запись 192.168.0.0/24 означает: сеть имеет идентификатор 192.168.0.0, 24 первых бита используются для идентификации сети. Для кодирования хостов используется 8 последних бит. Максимальное количество хостов в сети — 254 (0 — сеть, 255 — широковещательный адрес).   
Но это ещё не всё. Не все сети могут быть видимыми в сети и некоторые из них используются для специальных целей.