[[IP-сеть]] представляет собой множество связанных между собой хостов. Хосты связаны непосредственно или косвенно при помощи ретранслирующих устройств.

Для приёма сообщений из сети и отправку их в сеть хост использует интерфейсы. [[Физический интерфейс]] отправляет и принимает фреймы, а [[Логический интерфейс|логический интерфейс]] отправляет и принимает IP-пакеты. Физический интерфейс идентифицируется MAC-адресом, логический интерфейс — IP-адресом. По сути эти процессы происходят одновременно

Передаваемое сообщение представляет собой [[UDP-датаграмма|UDP-датаграмму]] или [[TCP-сегмент]]. Сообщение содержит заголовок и полезные данные. Чтобы передать сообщение внутри IP-сети оно помещается в [[IP-датаграмма|IP-датаграмму]]. Конкретный физический интерфейс позволяет передавать данные порциями, которые имеют определённый максимально допустимый размер (MTU). Если размер [[IP-датаграмма|IP-датаграммы]] превышает [[MTU]], выполняется её фрагментация и создаётся несколько IP-пакетов, иначе создаётся только один IP-пакет для всей [[IP-датаграмма|IP-датаграммы]].

IP-пакет в соответствии с таблицей маршрутизации хоста передаётся на выбранный логический интерфейс.  
  
Логический интерфейс сам непосредственно не может передать IP-пакет, он использует физический интерфейс. Физический интерфейс передаёт данные [[Сетевой фрейм|фреймами]]. [[Сетевой фрейм|Фрейм]] имеет заголовок и полезные данные (payload). В заголовке фрейма указывается [[MAC-адрес|MAC-адрес]] получателя, MAC-адрес отправителя и какому протоколу принадлежат данные в payload (Ethertype). Адрес отправителя известен, это МАС-адрес интерфейса отправляющего хоста. Для протокола [[IPv4]] Ethertype=0x0800.

Адрес физического интерфейса определяется путём посылки ARP-сообщения в [[Broadcast IP address|широковещательный домен]]. [[ARP-сообщение]] инкапсулируется во [[Сетевой фрейм|фрейм]], у которого EtherType = 0x0806 (ARP). В сообщении указывается [[MAC-адрес]] отправителя, широковещательный MAC-адрес получателя и интересующий IP-адрес. Хост с физическим интерфейсом, которому назначен этот IP-адрес в ответном сообщении, указывает MAC-адрес этого физического интерфейса. Чтобы не отсылать ARP-сообщение каждый раз, соответствие IP-адреса MAC-адресу сохраняется в кеше хоста.

После передачи фрейма на другой сетевой интерфейс из него извлекается содержимое IP-пакета, и, если [[IP-адрес]] логического интерфейса хоста соответствует IP-адресу получателя, он собирается в [[IP-датаграмма|IP-датаграмму]]. Из IP-датаграммы извлекается [[TCP-сегмент]] или [[UDP-датаграмма|UDP-датаграмма]]. Из них извлекаются сами данные и передаются процессу операционной системы, который уже понимает, что с ними делать дальше.

Иначе [[IP-датаграмма|IP пакет]] или отвергается или пересылается далее в соответствии с таблицей маршрутизации хоста. При отсылке он опять передаётся на логический интерфейс. Там упаковывается во фрейм и отсылается.

