[[Вопросы]]

ТРУДОУСТРОЙСТВО В IT
ИЛИ КАК ИСПРАВИТЬ ДЭМПИНГ / ПЕРЕКОС В СТОРОНУ КОМПАНИЙ

Тут много отсебятины, но большинство информации было вычерпнуто отсюда (всё нормально смотриться на x2):
Годная мотивашка + коротко про IT - Синьор в 21. Ложь ИТ-индустрии (18 минут) - https://youtu.be/IIE6UqXUOyA
Полный Гайд по ИТ собесам (4 часа 30 минут) - https://www.youtube.com/live/lq4TKfc-Ot4
Как и зачем рисовать опыт работы (50 минут) - https://youtu.be/1EcETHvUGOU
Полный Гайд по накрутке опыта в резюме (2 часа 15 минут) - https://www.youtube.com/live/HQyYtyvkaGc
Про зарплатные переговоры - https://bayareabelletrist.medium.com/how-i-negotiated-a-software-engineer-offer-in-silicon-valley-f11590f5c656
Про резюме и поиск работы - https://www.youtube.com/watch?v=Nehl8-vbDqM


Коротие сумбурные факты / резюме:
1. Не токсичить, быть добрым и положительным, soft skill-ы решают.
2. Цифры опыта перекрываются софт-скиллами и резюме.
3. Нельзя просить мало, нельзя просить очень много. Надо просить немного больше того, что ожидаешь.
4. В резюме не должно быть ничего лишнего - только опыт, портфолио и скиллы.
5. Желательно просмотреть вакансии на рынке и проекты компаний, сделать в портфолио прототипы (небольшой проект) их продуктов.
Лучше не делать шаблонные проекты в портфолио.
6. Накрутка опыта осуществляется только если ты сможешь выполнять требуемую работу.
Создаёшь несуществующие компании и опыт работы в них.
7. Вы продаёте себя также, как и компания, которая заинтересована в вас. Не ищите работу с слабой позиции,
собеседования должны быть двухстороннеми. Это не про высокомерие и токсичность, вести себя нужно заинтересованно и узнавать то, что вам нужно.
8. Проще получить работу тем, кто выглядит уверенно, умеет договариваться и говорить, look тоже влияет.
9. После устройства на работу нужно продолжать искать на фоне работу, проходить собесы,
чтобы получить лучшие условия и не застревать на месте.
10. Лучше писать сопроводительные письма под каждую вакансию (сделайте шаблон или прогоните вакансию через chatgpt).
Лучше прикреплять CV под каждую вакансию отдельно (разные CV), если вы серьёзно целите в какую-то компашку.
11. Про бывшего рабодателя всегда говорим либо хорошо, либо нейтрально.
12. Можно объединить работу в компаниях и описать что делал и что использовал в одном месте.
13. Отсюда берём навыки и ключевые слова - https://easyoffer.ru/analytic
14. Обязательно смотрим видик по CEO оптимизации резюме - https://youtu.be/E4Nd-_A4me4
15. Смотрим видик по тому как оформить резюме - https://youtu.be/1ZBdnUKeIGg
16. Тут резюме + шаблон сопроводительного https://youtu.be/6XK2OvWHSsg
17. В резюме опыт работы на одном месте от 8 месяцев, если короче то объединяй или накручивай опыт,
чтобы не выгледело так, что ты прыгаешь с места на место.
18. На старый опыт не смотрят, смотрят на одну или две предыдущих компании.
Опыт из предыдущих просто объединяют с текущими. В итоге ты работал в двух компаниях, например.
19. Опыт нужно описывать конкретно и с ключевыми словами, вот конкретно какую пользу компании ты принёс, что сделал и насколько это помогло компании.
20. Не забываем про форматирование.
21. Будь хорошим человеком, оставляй о себе положительное впечатление в любом случае, даже если не прошёл интервью или получил отказ при торге.
Убери из головы соревновательный майндсет, что компания хочет тебя нагреть, или что ты хочешь нагреть компанию.
Лучше поменяй на сотрудничество, чтобы было и тебе хорошо и компании.
Если оставишь после себя хорошее впечатление сейчас, то в будущем есть шанс открыть двери для новых возможностей.
Быть ценичным не стоит, нужно просто хотеть лучше жить, понимая хотелки/проблемы компаний.
22. Свою ЗП можно раскрывать, по закону это не может быть частью NDA.
23. Лучше всего искать в феврале-апреле и сентябре-ноябре?

ПРЕД ФАКТЫ

Как определить свой грейд? Junior/Middle/Senior?
Никак, этой сегрегации не существует. Это лишь формальный статус в компании.
Тоже самое и про цифру опыта. Можешь ставить сколько угодно, главное - это пройдёшь ты собес или нет.
Если ты проходишь интервью на senior-а в компанию X, значит ты senior в компании X.
Интервьювер - твой судья, он определяет кто ты, а не года опыта или мнение коллег.

Нужно шарить за проектную тему, kanban, agile, scrum, git flow и тд. Поизучай софт, как им пользоваться.
Можно посмотреть эти видики, чтобы расшариться:
Введение в IT, термины - https://www.youtube.com/watch?v=KO79Yfr9mPY
Процессы в команде - https://www.youtube.com/watch?v=2war2oNU8Rw
Или любые другие, главное чтобы ты шарил что такое scrum и откуда берутся спринты.
Изучи эту базу заранее, т.к это отличает тебя - инженера, от вкатуна вайтишника, который готов работать за еду.

Если ты чувствуешь себя в технологии уверенно, но ты не работал, либо работал мало, можешь крутануть опыт и устроиться на мидла сразу.
Если ты работал, всё проще, легенду придумывать не нужно, подкручиваешь опыт и возможно ещё что-то красишь, пишешь то, чего не делал, меняешь название компашки.
Если работал в аутсорсе, можешь написать что работал в продуктовой, чуть поменяв легенду.
Легенду надо будет всегда в голове держать и помнить где ты работал, что ты там делал, какие процессы были в команде, сколько человек.
Если нигде не работал или хочешь приукрасить свой опыт, то найди кого-нибудь кто работал в продуктовой IT компании,
поспрашивай у него всего что нужно, чтобы собрать тебе легенду, чем больше деталей узнаешь, тем лучше.
Однозначно плюс, если ты скажешь, что работал в команде со scrum-ом, сможешь объяснить за кухню на предыдущем месте.
Обычно не проверяют действительно ли ты работал где-то, максимум могут попросить номер, но никто не мешает дать не рабочий или
номер знакомого, который скажит что ты годный работник.

Сначала идём на собесы в не очень хорошие компашки, чтобы потрениться на них. Сочные компашки оставляем на последок.
Но бывает ещё так, что можно найти и выторговать алмаз в не очень хороших компашках.

Определяем сколько денег минимум хотим, добавляем 20%, можно сделать рэнжу (вилка) +-20% от желаемой суммы, чтобы был манёвр при торговле,
либо же оставляем нашу фиксированную минималку. // Пока заподлинно неизвестно что лучше - вилка (рэнжа) или минималка, до проблем рэнжи можно догадаться.
Рэнжа это хорошо в любом случае, просто наша минималка - это рэнжа от min до +Infinity. // Ещё предстоит узнать как это реально будет работать
При этом смотрим сколько платят обычно на рынке.
В резюме указывать ЗП лучше не стоит, но можно указать в сопроводительном письме (отфильтруем сразу бедные компашки),
либо просто на этапе скриннинга спросят, если не хочешь фильтровать, имея возможность потом торговаться (активно ищешь работу или тренишься проходить собесы).

Стараемся общаться с HR, особенно на LinkedIn и в поисках валютных удалёнках.
Есть HR-ы, которые продают тебя на зарубежный рынок, что позволяет тебе пассивно искать работу с хорошей ЗП и скипать до собеса.
Тут минималка уже куда выше будет, чекаем зарубежный рынок и ЗП, спрашиваем у знакомых (если есть).


ПРОЦЕСС


1. HR чекает резюме, отправляет приглос, если опыт релевантный и с годиками всё ок

Заранее узнаём что за компания (аутсорс, продуктовая IT, стартап, просто продуктовая) и что делает.
Нет инфы - узнаём на скрининге.

2. Скрининг c HR, спрашивает о базовых моментах, процессах, хотелках, мы спрашиваем всё что нам интересно, общаемся вежливо.
Если в кратце, то это фильтр для компании и тебя, который позволяет не тратить твоё время и время технарей в компании.
Иногда могут задавать базовые технические вопросы, например про то какие методы есть в Object или скорость чтения из dictionary и других коллекций,
но можно спокойно гуглить в большинстве случаев, особенно если это аутсорс HR, которому пофиг, ему надо заполнить бумажку (типо тест) основываясь на твоих ответах.

Если спросят про деньги, спроси сначала какая у них вилка, если скажет сумму больше твоей, то берёшь половину от неё как минималку,
но если верхняя сумма меньше твоей, говори свою сумму, говори что рассчитываешь на это минимум.
Если скажет что они не готовы платить тебе столько, то либо скипай компашку, либо соглашайся на верхнюю вилку.
Вообще HR должен просто знать твоё предпочтение, торговаться он с тобой не может.
Надо просто не давать возможности тебя обхитрить, например если ты сумму изначально ниже вилки называешь и говоришь что хочешь столько.
Но вряд-ли он назовёт тебе фейк вилку, т.к он рискует упустить кандидата, это уже торг, ему профита от этого нет.

Если вилку не говорят, то скажи свою сумму, говори что на это минимум рассчитываешь.

Если спросят есть ли у вас офферы - это проверка вашего переговорного веса и насколько на вас можно забить и предлагать ЗП поменьше.
Говорим что офферы есть, пару часов назад был собес и ещё один сегодня будет.
А компания эта вас заинтересовала стэком и своей деятельностью, вот собственно и пришёл узнать вас поближе и решить для себя насколько я готов работать именно у вас.
Этим ты не сбавляешь переговорную позицию, а наоборот, т.к заинтересованные работники приносят обычно больше импакта.

Насколько оцениваешь свои тех-скиллы? Говори 8-9 из 10, если спросят.

HR на вашей стороне, ему в плюс, если вы пройдёте тех собес. Если вы были милашкой на скрининге и нормально отвечали,
то можете спросить: а что там за вопросы задают на техническом?
Таким образом можно лучше подготовиться, не тратя времени на лишние темки.
После тех собеса можешь у HR спрашивать обратную связь: а что реально сказали? Чтобы лучше понимать поднаготную =)

Можно ещё спросить про полис ДМС, оплачиваемые курсы и другие плюшки.
Это всё может пригодится потом при торговле как аргумент и при выборе компании.

Красные флаги (уважайте себя просто):
* Работа с job tracker-ом
* Переработки
* Зарплата небольшая, но зато ПРЕМИЯ (не ведёмся, тоже мимо)
* Один в команде или вдвоём
* По 3 митинга в день (достаточно обычно одного в день)
* Компания - семья
* Работа по выходным

Кастомные флаги:
~ Отсутствие тестов
...

3. Тестовое задание (если есть)
Если мидловская или senior-ская вакансия, то можно смело говорить, что на тестовое не готов. Либо встречаемся на техническом, либо до свидания.
Но исключением являются крупные, хорошие компашки по типу JetBrains, где нужно с нуля сделать IDE за месяц..

Если много тестовых, то можешь сделать одно и спросить мол, вот я сделал тестовое, лежит в репе, иногда канает.
Либо же сделайте тестовое заранее, погуглите какое-нибудь, сделайте, зачастую прокатывает, особенно если тестовое хорошее.
Если компания отказывает без фидбека, то нужно трести фидбек =)


4. Тех собес, ИНТЕРВЬЮ ЭТО НЕ ЭКЗАМЕН, именно ТЫ выбираешь себе место работы, не понравиться компания - пойдёшь в другую.
Выбрасываем адреналин перед собесом - делаем какие-нибудь упражнения, приседаем, отжуманжи.
Можно бахнуть немного пивка, алкашки, чтобы больше расслабиться.
Чем больше собесов будешь проходить, тем меньше будешь нервничать, так что проходим побольше.

Также стоит перед собесом подготовиться и посмотреть подобные собесы на ютабе.

Важный момент, что спецов в целом очень мало, особенно если вы идёте не на Junior, поэтому тут вы выбираете компанию,
и не надо извиняться, если вы чего-то не знаете.

Не давай себя буллить, если столкнулся с буллингом, то постарайся завершить собес, говори что-то типо нам не по пути, не будем тратить время друг-друга.

Записывайте собесы в OBS, чтобы потом отсматривать и изучать то, в чём вы провафлили.
Иногда даже можно увидеть что на собесе вы плохо формулировали свои мысли, переборщили с словами-паразитами,
мямлили или токсили. Надо фиксить.
Либо можно записывать правильные вопросы в блокнот/текстовик, но заранее спросить у интервьювера можно ли записывать,
мол я не гуглю, просто записываю вопросы в которых зафейлился, если что могу пошарить экран.

Лайвкодинг имеет сильный вес в интервью. Иногда он бывает.
Могут попросить что-то отрефакторить, починить или написать алгоритм.

Обычно интервью проводит техлид или разраб, зарекомендовавший себя в компании 3-4 года.
Откуда он берёт вопросы? Гуглит - вопросы для собеседований C#. Берёт те, которые понравились.
Мы поступаем также, берём популярные вопросы с собесов и пытаемся проработать на несколько уровней в глубину.
Обычно спрашивают что-то поверхостно, например что такое индексы в бд, а потом как они устроены в памяти,
чтобы обнаружить места в которых ты плаваешь и понять насколько ты шаришь.
Вопросы обычно могут быть одинаковыми для Junior/Middle/Senior, просто разная глубина.
Если не ответили на что-то поверхностное, то не парьтесь, правильные глубокие ответы ценятся куда больше.

Интервью ограничено по времени, если у интервьювера слабые соц-скиллы, можно взять инициативу в свои руки.
Например, после ответа на вопрос вы можете рассказать что-то близкое к этому, если вас не заткнут.
Можно после ответа самому спросить ответный вопрос по теме.
Например, вы раскидали за SOLID, можно ещё рассказать про GRASP (из чего идёт следующее), low coupling (модули разделены между собой, OC, IS, DI), high cohesion (методы в классе должны быть про класс, тот же SRP принцип)
и спросить как у них там вообще с SOLID-ом, насколько сильно придерживаются и что вообще об этом думают.
Поэтому стараемся на вопросы отвечать развёрнуто и с примерами.
Таким образом мы в таймлайне собеса выигрываем время в котором мы уверенно говорим за тему, в которой шарим и меньше шанс что тебя спросят того, чего ты не знаешь.

Если ты не знаешь ответа на вопрос или сомневаешься, не пытайся угадать, скажи что точно не знаешь,
попытайся порассуждать почему бы ты предпочёл какой-то вариант.
Всем пофиг почему ты не знаешь тот или иной вопрос, лучше порассуждать.
Рассуждение и логика ценится больше, чем быстрый правильный ответ.

Бывает спрашивают что нового почитал, как развиваешься, поэтому заранее
можешь придумать что ты почитал, читаешь и как сильно развился, сколько всего изучил.

НИКОГДА не спорь с интервьювером.
Если собеседование проходит токсично, интервьювер говорит что это база, это знать надо, ведёт себя токсично,
то нужно вежливо прервать собеседование, мол я понимаю что нам с вами не по пути, давайте не будем тратить время друг-друга.

Они обычно ждут, что ты будешь задавать вопросы, а не скажешь - у меня вопросов нет.
В их глазах должна быть ваша заинтересованность.
Все любят поболтать, ждут интересные вопросы.

Можно позадавать вопросы:
- Какие технологии используются?
- Как происходит процесс разработки?
- Что случается если вы не укладываетесь в спринт?
- У вас scrum? Как вы его используете? Какие встречи проводите? Какие артефакты скрама? Кто за что отвечает?
- Как происходит процесс взаимодействия с другими командами?
- Что у вас по бюррократии? Как часто проводите миты?
- Что у вас с CI/CD?
- Мне нужно будет писать тесты? У вас выделено на это время?
...

Если идёшь на джуна, то вопросы могут быть ещё проще и ещё больше по типу - будет ли человек к кому я смогу обращаться с своими вопросами.

Если ты завалил собес, то это всё не зря, вы получили опыт и узнали пробелы, которые нужно закрыть.
Обычно интервью в большие компании можно проходить снова спустя пол года.
Большие компании зачастую дают развёрнутый фидбек, если фидбека нет, то проси.


5. Алгоритмическое интервью (обычно бывает в более крупных компаниях, может быть сразу в тех интервью), в яндексе и FAANG супер дроч если что.
В целом алгоритмическое интервью - явление редкое, что в РФ, что за рубежом, в крупных компаниях есть, да.
Знайте базу по структурам (+ сложность чтения, записи, поиска), базовым алгоритмам и их сложности, что учиться буквально за день.
Углубляться в эту тему нужно, если вы хотите попасть в определённую компашку и знаете что там есть алгоритмический собес, это лучше предварительно узнать.

Если нужно глубоко знать алгоритмы:
- Читаем книжку Грокаем Алгоритмы?
- Тренимся на Leet Code постоянно и повышаем сложность.

В целом вся эта дроч в реальных задачах практически не используется, только если это не специфическая работа, где реально надо.
Но на такой работе лично я бы не хотел работать.
Для себя понял, что базу знать надо и её легко изучить, если в компашке нужны более крутые знания, то такую компашку скипаем,
если конечно мы не хотим попасть в яндекс или FAANG.


6. Behavioral interview, культурное собеседование:
Надо посмотреть - Андрей Смирнов - софт скиллы.
Методология STAR (Situation, Task, Action, Result).
Гуглим вопросы. Готовимся.

Софты важны больше, чем хард-скиллы, особенно в западных компашках. Иногда даже проводят Behavioral interview по софтам.
Никогда не говори что у тебя не было конфликтов и с другими вопросами тоже самое. Было, но конфликт разрешил.
Им важно проверить твои софты по их вопросам, а не узнать что у тебя не было конфликтов.

Нужно описывать конфликт, не вдаваясь в технические подробности. Им интересно услышать что конкретно ты сделал,
чтобы решить этот конфликт.
Заранее можно подготовить/вспомнить ситуации.


7. Вопросы кандидата / CEO, HR
Тех вопросы сюда тащить не надо.
Например:
- Куда идёт компания? Как она взорвёт рынок?
- Как устроено performance review? Какую методологию используете? Как скиллы оцениваются?
- Как решаются конфликты?
...


8. Торговля
Если сразу во время собеса предлагают оффер, проси больше, торгуйся,
значит ты настолько сладкий, что тебя хотят взять побыстрее.
Дайте понять, что вы не примете предложение, пока не получите ответ от всех компаний.
Скажите мол оффер интересный, но пока ты не готов соглашаться на него сейчас. Скажи что ждёшь ответ от других компаний.
Будь уверенным, даже если тебе предложили куда больше, чем ты хотел.
Вы уважительны и тверды, вы даёте знать что компания начала конкурировать за вас.

Не сообщай больше, чем необходимо, не нужно быть агрессивным и называть цифры, если они не имеют смысла.

Старайся заходить в переговоры с максимальной бицухой.
На руках ты должен иметь факты - аргументы, которые повышают твою позицию.
Спокойно выкладываешь факты и сходишься по ЗП.
На тебя тоже будут валить факты, но ты их контришь своими.
О деньгах можно спокойно говорить, в РФ это популярное табу, зачастую даже самим CEO или директорам сложно говорить об этом.
Это играет нам только на руку, если накидывать свои факты.

Где брать факты - аргументы?
Ты должен понимать рынок, смотреть зарплатные исследования. Сколько платят в других странах. Спрашивать знакомых про ЗП.
Лучше приходить уже с офферами или сделать фейковые, но торг вести в сторону того, что тебе нравиться эта компашка,
поэтому ты готов убавить ожидание по ЗП.
Например, у тебя есть оффер 350k и компашка не может предложить больше или если ты нарисовал оффер,
говоришь мол вы круче, поэтому я готов у вас работать за 320k.

Если в компании нет ДМС, премии, каких-нибудь оплачиваемых курсов или других плюшек, или где-то компания на вас экономит,
используем эти аргументы в свою пользу.

Что сейчас по рынку? Можно подумать, что после начала войны что-то поменялось, но нет, практически ничего.
Проблема с джунами была и раньше, но не такая сильная. Работы полно, разрабов не хватает постоянно.

Рынок IT растёт экспоненциально, компании хотят нанимать экспоненциально.
Но кол-во разработчиков растёт всего лишь на ~4% в год.


9. Торговля после получения всех офферов

Алгоритм:
1. Сделай топ офферов по деньгам и плюшкам.
2. Пиши топ2 компашке, мол ребят классно с вами пообщались, но другая компания предложили мне больше денег (не говоришь сколько),
мол давайте что-нибудь попробуем придумать, потому что мне бы очень хотелось работать у вас.
Тоже самое пишем всем остальным, кроме топ1.
3. Пишем тоже самое первой компашке, говорим что сильно больше предложили, а ты хочешь работать у них, мол давайте что-нибудь попробуем придумать.
Если по ставке ЗП у них потолок, могут отсыпать единоразовую выплату, доп отпускные, опционы или любые другие ништяки.
4. Выбираем лучший оффер, либо повторяем упражнение с начала (нужно больше данных насколько это того стоит), пока не останется пару офферов.
Можно и с одним оффером так торговаться, но есть риск, что ты останешься без оффера =)
5. Если остаётся один или два сочных оффера, можно сказать что ты готов принять оффер прямо сейчаc, если немного поднимим ставку или что-нибудь ещё придумаем.

Вообще можно не боятся вести прозрачные переговоры и общаться с HR о переговорах: что там тебе компания другая предложила, какие новости и тд.
Отказываться от оффера никогда не стоит, нужно оставлять себе пространство для манёвра.
Тактики переговоров тут могут быть самые разные, кто-то может и с одним оффером торговаться, сильно рискуя,
а можно максимально прозрачно вести переговоры оставляя за собой хорошее впечатление.

Могут ещё иногда попросить оффер, фейковый нарисовать не проблема, если ты его выдумал.

Чуть ниже одна из тактик по переговорам, возможно она лучше работает именно в FAANG компашки:
https://bayareabelletrist.medium.com/how-i-negotiated-a-software-engineer-offer-in-silicon-valley-f11590f5c656
Я оттуда что-то тоже почерпнул.

Если ты узкий спец, таких как ты мало или ты шаришь за специфику, то можешь выторговать более сочный оффер,
указывая на эти сильные стороны, что они не найдут никого лучше тебя.
Можно сразу делать намёк, что мы будем торговаться хорошенько.

Важно то, что и тебе и работодателю выгодно долгое сотрудничество.
Работодателю достаточно дорого и долго обходится запуск машины найма.
Поэтому они лучше доплатят или что-нибудь насыпят, чтобы ты не ушёл после первых месяцев в другую компашку,
где предлагают условия получше.

Если тебе дали оффер и ожидают ответ, а у тебя ещё будут собесы,
то лучше ответь что у тебя идёт процесс, ждёшь оффер от других компаний параллельно. + К переговорному весу.


ПОСТ ФАКТЫ / ДОПОЛНИТЕЛЬНО


Не имеет смысл менять работу меньше чем на +20% по ЗП. Лучше минимум на +30%
Если ты устроился на хорошую работу, то не скрывай резюме,
продолжай пассивный поиск и придумай минимальную сумму ЗП за которую ты был бы готов сменить работу.

Также красным флагом являются компании, которые следят за тем, что ты ищешь работу.
Проходить собеседования и знать свою цену на рынке важно, это прокачивает скилл собесов, торгов, в целом увеличивает твой уровень жизни.
Аутсорс/аутстафф компании обычно к этому даже хорошо относятся, т.к они могут тебя дороже продавать на рынке,
бывает и такое, что могут тебя как Senior разработчика продавать =)

Джуну или любому массовому работнику будет сложно торговаться, ему зачастую придётся принять правила компании, но не всегда.
В любом случае можно устроиться куда-то и потом уйти через месяца 2-3 уже на мидла.

Не надо рассчитывать на повышение. Вот на сколько ты сторганулся, столько примерно и будешь получать,
обычно есть лимиты от твоей базовой ЗП. Поэтому собесы проходим постоянно и учимся торговаться.


Типы компаний по комфорту/деньгам:
1. Продуктовая IT компания
платят хорошо, комфортно, временные затраты небольшие
2. IT стартап
платят хорошо + возможность получить опционы, возможны кранчи, временные затраты большие и людей меньше (включать в это вторую работу не рекомендуется)
3. Продуктовая компания
платят ниже рынка, не оч комфорт, временные затраты небольшие
4. Аутсорс:
тяжело идёт торг (будут торговаться за каждую тысячу рублей), платят плохо, не комфортно, временные затраты большие
Хотят платить меньше и выжимать больше.
Но это не правило, есть хорошие аутсорс компании по типу EPAM.

Итого: стремимся в зарубежные продуктовые IT компании, где нужно минимум времени на работу. Устраиваемся потом на две
и получаем свои 1-2 ляма.

Сбер ВТБ Озон и другие биг-тех РФ компании заставляют закрыть ИП перед трудоустройством, чтобы ты не работал на двух работах
но можно спокойно открыть ИП уже после устройства и брать вторую работу, либо просто не идти в такие компашки.

Схема в кратце:
1. Придумываем легенду о предудущем месте работы, либо подкручиваем опыт на предыдущих местах работы.
2. Делаем вкусное резюме с CEO оптимизацией.
3. Определяем свой минимальный ценник+20%, изучаем рынок, спрашиваем у знакомых.
4. Придумываем шаблон сопроводительного письма (для джунов особенно важно), либо прогоняем вакансию через chatgpt.
5. Проходим скриннинг - определяем нужна ли нам эта компашка, выдаём ответы для HR, мило и приветливо общаемся.
6. Собес (возможно многоуровневый) - готовимся, не забываем легенду или реальный опыт, вываливаем тех базу подробно, чтобы меньше вопросов задали, сами задаём вопросы.
7. Торговля - готовим аргументы, вываливаем, хорошо бы нескольким компашкам посоревноваться в оферах
8. Если получаем минимальный ценник (то, что мы хотели получить) или больше, well done.
9. Продолжаем пассивно искать работу с повышенным минимальным ценником (текущая ЗП + минимум 30%).
10. Учишь английский, выходишь на валютную удалённку, повторяешь упражнение.
11. Когда достигаешь потолка и работаешь в день по ~2-3 часа, бери вторую работу на уровне текущей.
На этот этап можно сразу перейти с рускоязычной компашкой, иногда даже платят под лям или больше, бывает и такое.
12. Well done, вы миллионер =D
