Главное и неотъемлемое свойство которое отделяет ФП от других стилей. Вот оно:
```python
f(a) == f(b) если a == b.
```

В функциональной программе вызов функции с тем же аргументом даёт тот же результат независимо от того, как долго работала программа. Это иногда называют прозрачностью ссылок - [[Прозрачность ссылок]].

Функциональной программе вызов функции с тем же аргументом даёт тот же результат независимо от того, как долго работала программа. Это иногда называют референциальной прозрачностью.

Из сказанного выше вытекает следствие, что f не должна менять части глобального состояния, которые влияют на поведение f. Более того, если мы скажем, что f представляет все функции в системе — то есть все функции в системе должны быть ссылочно прозрачными — тогда ни одна функция в системе не может изменить глобальное состояние. Ни одна функция не может сделать ничего, что может привести к тому, что другая функция из системы вернёт другое значение при тех же аргументах.  

У этого есть и более глубокое следствие — ни одно именованное значение нельзя менять. То есть оператора присваивание, нет.

Если тщательно обдумать это утверждение, то можно прийти к заключению, что программа, состоящая только из ссылочно прозрачных функций ничего не может сделать — так как любое полезное поведение системы меняет состояние чего-нибудь; даже если это просто состояние принтера или дисплея. Однако, если из требований к ссылочной прозрачности исключить железо и все элементы окружающего мира оказывается, что мы можем создавать очень полезные системы.

Фокус, конечно, в рекурсии. Рассмотрим функцию которая принимает структуру с состоянием в качестве аргумента. Этот аргумент состоит из всей информации о состоянии, которая нужна функции для работы. Когда работа окончена, функция создаёт новую структуру с состоянием, содержимое которой отличается от предыдущей. И последним действием функция вызывает саму себя с новой структурой в качестве аргумента.

Это только один из простых трюков, которые функциональная программа может использовать чтобы хранить изменения состояния без необходимости изменять состояние .

> Ссылочно Прозрачность — переприсваивать значения нельзя.
