Преимущества: 
- Выделяется столько памяти сколько им нужно, а после использование память очищается.
- Мы можем использовать гораздо больший объем памяти, который в ином случае был бы не доступен.

Недостатки: 
- **Непредсказуемость времени выполнения**: Динамическое выделение памяти может занимать неопределенное время, что особенно критично в системах реального времени.

- **Фрагментация памяти**: Повторные операции выделения и освобождения памяти могут привести к фрагментации, уменьшая доступное количество непрерывной памяти.

- **Повышенный риск ошибок**: Ошибки при работе с указателями, такие как двойное освобождение памяти или обращение к уже освобожденной памяти, могут приводить к серьезным багам и крахам программы.

- **Сложность отладки**: Ошибки, связанные с динамической памятью, могут быть трудноуловимыми и сложными для отладки.

Для управление динамическими объектами используется оператор *new* и *delete*:
 - Оператор new выделяет место в памяти и возвращает указатель на объект.
```cpp
//пример использования оператора new
int *ptr = new int();
```
 - Оператор delete получает указатель на динамический объект и удаляет его из памяти
 ```cpp
 int* ptr = new int();
 delete ptr;
```

Однако такое после удаление объекта указатель продолжает существовать, хоть объект уже и был вычищен, это называется "dangling pointer". Для того, чтобы избегать такого поведение требуется обнулять указатель. 
```cpp
int* ptr = new int();
int* ptr1 = new int();
delete ptr;
ptr = nullptr;
```

Если оператор delete применен к одному из указателей, то память объекта освобождается и по второму указателю, объект использовать, уже не получится. Если же ко второму указателю применить оператор delete динамическая память может быть нарушена.

Примером динамических объектов может выступать: 
[[Динамические массивы]]
