При запуске приложения CLR выбирает один из режимов уборки мусора, который не может быть изменен до завершения процесса. Существует два режима уборки мусора: 
- <span style="color:#00b0f0"> Режим рабочей станции</span>. Этот режим настраивает уборку мусора для при- ложений на стороне клиента. Он оптимизирован для минимизации времени приостановки потоков приложения, чтобы не раздражать пользователя. Уборщик предполагает, что на компьютере работают другие приложения, и старается не занимать слишком много ресурсов процессора.
- <span style="color:#00b0f0">Режим сервера</span>. Этот режим оптимизирует уборку мусора для приложений на стороне сервера. Уборщик предполагает, что на машине не запущено никаких сторонних приложений (клиентских или серверных), поэтому все ресурсы про- цессора можно бросить на уборку мусора. В этом режиме управляемая куча раз- бирается на несколько разделов — по одному на процессор. Изначально уборщик мусора использует один поток на один процессор. Каждый поток выполняется в собственном разделе одновременно с другими потоками. Такой подход хорошо работает в случае приложений с единообразным поведением рабочих потоков. Функция работает на компьютерах с несколькими процессорами; только в этом случае параллельная обработка потоков позволяет получить прирост производительности.
- 
Кроме двух основных режимов, у уборщика мусора существует два подрежима: параллельный (используемый по умолчанию) и непараллельный. В параллельном режиме у уборщика мусора есть дополнительный фоновый поток, выполняющий пометку объектов во время работы приложения. Когда поток размещает в памяти объект, вызывающий превышение порога для поколения 0, уборщик сначала приостанавливает все потоки, а затем определяет поколения, в которых нужно выполнить уборку мусора. Если уборщик должен собрать мусор в поколении 0 или 1, он работает как обычно, но если нужно собрать мусор в поколении 2, размер поколения 0 увеличивается выше порогового, чтобы разместить новый объект, а затем исполнение потоков приложения возобновляется.