Криптографическая хеш-функция - это математический алгоритм, который отображает данные произвольного размера в битовый массив фиксированного размера.

Результат, производимый хеш-функцией, называется «хеш-суммой» или же просто «хешем», а входные данные часто называют «сообщением».

Для идеальной хеш-функции выполняются следующие условия:
а) хеш-функция является детерминированной, то есть одно и то же сообщение приводит к одному и тому же хеш-значению  
b) значение хеш-функции быстро вычисляется для любого сообщения  
c) невозможно найти сообщение, которое дает заданное хеш-значение  
d) невозможно найти два разных сообщения с одинаковым хеш-значением  
e) небольшое изменение в сообщении изменяет хеш настолько сильно, что новое и старое значения кажутся некоррелирующими

 Рассмотрим на примере SHA3-256, API данной кодировки всегда возращают статический результат длинной в 256 бит, даже если значение на входе было в десятки раз больше. 

Для чего используется хеш функция:
- Сравнивая хеш-значения сообщений, вычисленные до и после передачи, можно определить, были ли внесены какие-либо изменения в сообщение или файл.
- Верификация пароля. Проверка пароля обычно использует криптографические хеши. Хранение всех паролей пользователей в виде открытого текста может привести к массовому нарушению безопасности, если файл паролей будет скомпрометирован. Одним из способов уменьшения этой опасности является хранение в базе данных не самих паролей, а их хешей. Мы не сможем восстановить наш пароль, даже зная хеш.
- Цифровая подпись. Подписываемые документы имеют различный объем, поэтому зачастую в схемах ЭП подпись ставится не на сам документ, а на его хеш

