Smart pointes in C++ - это классы-оболочки, которые обеспечивают автоматическое управление динамически выделенной памяти. Помогают избежать проблем, связанных с утечкой памяти и неправильным управлением ресурсов. Главное отличие от обычных указателей состоит в том, что мы не должны заботиться об их отчистке

**Преимущества использования**: 
- *Автоматическое управление памятью :* 
  Умный указатели автоматически отчищают память, когда она больше не нужна, предотвращая утечки памяти. Не нужно использовать delete.
  
- *Снижение вероятности ошибок :*
   Использование обычных указателей влечет за собой множество ошибок
   
- *Семантика выделения :*
   Умные указатели явно указывают на владельца этого объекта и кто будет ответсвенным за его удаление
   
- *Безопасное использование в сложных сценариях :*
   Например, при исключениях (exceptions) умные указатели гарантируют, что память будет освобождена, даже если произойдет ошибка и программа выйдет из блока кода раньше.

**Недостатки**: 
 - *Производительность:* 
   Умные указатели, особенно std::shared_ptr, могут иметь дополнительные накладные расходы на управление счетчиками ссылок и возможными операциями по аллокации памяти для этих счетчиков.
   
   Обратимые операции: Использование std::weak_ptr вместе с std::shared_ptr требует дополнительной памяти и операций для отслеживания слабых ссылок.
   
   Размер умного указателя обычно больше, чем его "глупый" собрат, из-за наличия дополнительной информации для управления ресурсом (счетчик ссылок). 
   
- **Сложность структуры :**
  Круговые зависимости. При неправильном использовании std::shared_ptr могут возникать круговые зависимости(циклические ссылки), когда два объекта ссылаются друг на друга, что приведет к утечке в памяти, это требует использование std::weak_ptr для разрыва таких циклов

- *Неявное поведение :*
  Автоматические указатели автоматически освобождают память, что может приводить к трудным багам, которые сложно отследить, если владелец ресурса изменяется неявно или вызывается удаление ресурса в неподходящий момент.
  